
# Реактивная библиотека на Java (аналог RxJava)

## Архитектура системы

Данная реализация библиотеки построена вокруг ключевых компонентов реактивного программирования:

- **Observable<T>**  
  Источник данных, который эмиттит элементы потока. Объект `Observable` создаётся через статический метод `create()`, принимающий функциональный интерфейс `OnSubscribe<T>`. 

- **Observer<T>**  
  Наблюдатель с тремя методами:
    - `onNext(T item)` — получение следующего элемента.
    - `onError(Throwable t)` — получение и обработка ошибки.
    - `onComplete()` — сигнал о завершении потока.

- **Disposable**  
  Интерфейс для управления подпиской. Метод `dispose()` отменяет дальнейшую передачу событий, а `isDisposed()` позволяет проверить состояние подписки.

- **Операторы**  
  Все основные операторы реализованы как методы `Observable`:
    - `map(Function<T, R> mapper)` — преобразование каждого элемента.
    - `filter(Predicate<T> predicate)` — фильтрация элементов по условию.
    - `flatMap(Function<T, Observable<R>> mapper)` — преобразование ввложенные потоки и объединение результатов.

- **Schedulers**  
  Абстракция над пулами потоков для управления контекстом выполнения.
    

## Принципы работы Schedulers

Каждый `Scheduler` реализует интерфейс:
```java
public interface Scheduler {
    void execute(Runnable task);
}
```

- **Scheduler IO**
    - Использует `Executors.newCachedThreadPool()`.
    - Подходит для операций ввода-вывода (I/O), когда задачи могут блокировать потоки, и нужен динамический пул без ограничения по количеству.

- **Scheduler COMPUTATION**
    - Использует `Executors.newFixedThreadPool(N)`, где `N = Runtime.getRuntime().availableProcessors()`.
    - Оптимизирован для CPU-bound задач, чтобы не создавать больше потоков, чем доступно ядер процессора.

- **Scheduler SINGLE**
    - Использует `Executors.newSingleThreadExecutor()`.
    - Гарантирует последовательное выполнение всех задач в одном потоке.

### Использование
Пример в файле Main.java

### Процесс тестирования
Проект содержит в себе Unit-тесты

